Have a seat.
Toma asiento.
It's such a thick book.
Es un libro muy grueso.
This will take all night to copy.
Tomará toda la noche copiar esto.
You've been copying for hours.
Has estado copiando durante horas.
When will you finish?
¿Cuando terminarás?
Read ten thousand books.
Lee diez mil libros.
Brew tea like a master.
Prepara té como un maestro.
Mr. Xu.
Sr. Xu.
Must you finish all of this tonight?
¿Tienes que terminar todo esto esta noche?
I must finish it all tonight.
Debo terminarlo todo esta noche.
Let's go.
Vamos.
Um, Xu Ziqi.
Bueno, Xu Ziqi.
Can we just
¿Podemos simplemente?
go through the basics today?
¿Repasamos los conceptos básicos hoy?
You've almost finished the book.
Ya casi has terminado el libro.
Just review it at home.
Simplemente revísalo en casa.
First, learn how to judge water temperature.
Primero, aprenda a juzgar la temperatura del agua.
Different types of tea
Diferentes tipos de té
require different water temperatures for brewing.
Requieren diferentes temperaturas de agua para su elaboración.
Water has three boiling stages.
El agua tiene tres etapas de ebullición.
Today,
Hoy,
we'll learn
aprenderemos
how to determine water temperature by bubbles.
Cómo determinar la temperatura del agua mediante burbujas.
The first boil
El primer hervor
is when bubbles the size of crab eyes form at the bottom.
Es cuando se forman burbujas del tamaño de ojos de cangrejo en el fondo.
The second boil
El segundo hervor
is when bubbles the size of fish eyes appear around the edges.
Es cuando aparecen burbujas del tamaño de ojos de pez alrededor de los bordes.
The third boil
El tercer hervor
is when the water roils vigorously.
Es cuando el agua se agita vigorosamente.
I'm starting to boil the water now.
Estoy empezando a hervir el agua ahora.
You need to watch it.
Tienes que verlo
When it reaches the third boil,
Cuando llegue al tercer hervor,
let me know.
hágamelo saber.
If your timing is perfect,
Si tu timing es perfecto,
you'll pass the test.
Pasarás el examen.
Here.
Aquí.
First boil.
Primer hervor.
Second boil.
Segundo hervor.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
I called you but you didn't hear me.
Te llamé pero no me escuchaste.
Has the water reached the third boil already?
¿El agua ya ha llegado al tercer punto de ebullición?
Yes, it has.
Sí, lo ha hecho.
So have I passed the first test?
Entonces ¿he pasado la primera prueba?
You passed.
Pasaste.
Next,
Próximo,
we'll learn how to make tea powder.
Aprenderemos a hacer té en polvo.
Sounds good.
Suena bien.
These are the tea powders I made.
Estos son los polvos de té que hice.
If you can grind tea
Si puedes moler té
half as fine as mine,
la mitad de fina que la mía,
you'll pass the test.
Pasarás el examen.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You have something on your mind.
Tienes algo en mente.
You seem a bit off today.
Pareces un poco extraño hoy.
Is something bothering you?
¿Te molesta algo?
Tell me about it.
Cuéntamelo.
Give me a good laugh.
Dame una buena risa.
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
So my troubles can entertain you?
¿Entonces mis problemas pueden entretenerte?
See?
¿Ver?
You do have something on your mind.
Tienes algo en mente.
Can you please focus on your studies?
¿Puedes concentrarte en tus estudios, por favor?
Look at this tea.
Mira este té.
You've been grinding it forever.
Lo has estado moliendo por siempre.
And it's still inconsistent.
Y sigue siendo inconsistente.
Can you be more serious?
¿Puedes ser más serio?
What should I do then?
¿Qué debo hacer entonces?
Why don't you show me how?
¿Por qué no me muestras cómo?
Steady hands, calm mind.
Manos firmes, mente tranquila.
Be serious.
Sea serio.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I'm trying to feel
Estoy tratando de sentir
how to apply force smoothly and steadily.
Cómo aplicar la fuerza de forma suave y constante.
Are you done feeling?
¿Ya terminaste de sentir?
If you're done, let go.
Si ya terminaste, déjalo ir.
Don't disturb me.
No me molestes.
Alright, that's enough.
Está bien, eso es suficiente.
Let's move on to the next one.
Pasemos al siguiente.
O-okay.
Está bien.
When I say you've passed, you've passed.
Cuando digo que has pasado, has pasado.
Master, please try it.
Maestro, por favor pruébelo.
Xu Ziqi, you're really acting strange today.
Xu Ziqi, realmente estás actuando extraño hoy.
The appearance and taste are both good.
Tanto la apariencia como el sabor son buenos.
Really?
¿En realidad?
Then I'll have a sip too.
Entonces tomaré un sorbo también.
I knew you were acting weird today.
Sabía que estabas actuando raro hoy.
What's wrong with me?
¿Qué me pasa?
You just
Tú solo
don't want to teach me properly.
No quieren enseñarme adecuadamente.
You're hiding something.
Estás ocultando algo.
I-
I-
What could I possibly be hiding?
¿Qué podría estar ocultando?
It's just that you can't learn no matter how I teach you.
Es solo que no puedes aprender, no importa cómo te enseñe.
What do you mean I can't learn?
¿Cómo es que no puedo aprender?
Hey!
¡Ey!
Xu Ziqi, what's wrong?
Xu Ziqi, ¿qué pasa?
Xu Ziqi, open the door!
¡Xu Ziqi, abre la puerta!
I'm sorry, I was wrong.
Lo siento, me equivoqué.
You're not hiding anything.
No estás ocultando nada
It's me, I'm being silly.
Soy yo, estoy siendo tonta.
Xu Ziqi,
Xu Ziqi,
just pretend nothing happened
Simplemente finge que no pasó nada
and forgive me, please?
y perdoname por favor?
Xu Ziqi?
¿Xu Ziqi?
You didn't do anything wrong.
No hiciste nada malo
It's just that I...
Es solo que yo...
We can't brew tea together anymore.
Ya no podemos preparar té juntos.
Why not?
¿Por qué no?
Weren't we just fine a moment ago?
¿No estábamos bien hace un momento?
Don't say anything more.
No digas nada más.
Some things
Algunas cosas
just won't work no matter how hard you try.
Simplemente no funcionará, no importa cuánto lo intentes.
I just tasted your tea.
Acabo de probar tu té.
Compared to Gu Jin'er's tea,
Comparado con el té de Gu Jin'er,
yours is far inferior.
El tuyo es muy inferior.
Really?
¿En realidad?
It couldn't be more true.
No podría ser más cierto.
Just accept that you have no affinity for tea ceremony.
Simplemente acepta que no tienes afinidad con la ceremonia del té.
Let's just give up.
Vamos a rendirnos.
Hua Xiaofei.
Hua Xiaofei.
Xiaofei?
¿Xiaofei?
I've gone crazy.
Me he vuelto loco.
What am I even saying?
¿Qué estoy diciendo?
Xiaofei.
Xiaofei.
Ziqi.
Ziqi.
Ali.
Pero.
What are you doing out here?
¿Qué estás haciendo aquí afuera?
Well,
Bien,
I'm just taking a walk around.
Sólo estoy dando un paseo.
Where's Hua Xiaofei?
¿Dónde está Hua Xiaofei?
She just left.
Ella acaba de irse.
Did she learn the tea ceremony that quickly?
¿Aprendió la ceremonia del té tan rápido?
Not really,
No precisamente,
but she learns quite fast.
pero aprende bastante rápido.
She's quite talented.
Ella es bastante talentosa.
So does she
Ella también lo hace
have any chance of winning the competition?
¿Tiene alguna posibilidad de ganar el concurso?
Are you
Eres
hoping she'll win or lose?
¿Esperando que gane o pierda?
Lose.
Perder.
Is that what the chamber wants?
¿Es esto lo que quiere la cámara?
Yes.
Sí.
Ali,
Pero,
the chamber is corrupt.
La cámara está corrupta.
You should find a way to get out soon.
Deberías encontrar una manera de salir pronto.
You know I can't.
Sabes que no puedo.
Ziqi, this is my only way to bring my parents
Ziqi, esta es mi única forma de traer a mis padres.
back home.
De vuelta a casa.
So much for being Tang Dynasty's
Tanto por ser de la dinastía Tang
top tea master. All show and no substance.
El mejor maestro del té. Mucho espectáculo y nada de sustancia.
Something's not right.
Algo no está bien.
Although I never studied it before,
Aunque nunca lo estudié antes,
I mastered water observation,
Dominé la observación del agua,
tea whipping and grinding right away.
Batido y molido de té de inmediato.
How can I not learn this now?
¿Cómo no puedo aprender esto ahora?
Why can't I compete with Gu Jin'er?
¿Por qué no puedo competir con Gu Jin'er?
No.
No.
I need to go back and pester Xu Ziqi to teach me.
Necesito volver y molestar a Xu Ziqi para que me enseñe.
Hello, customer.
Hola cliente.
This is today's free gift.
Éste es el regalo gratuito de hoy.
Lychee cherry mare's milk glutinous rice wine
Vino de arroz glutinoso con leche de yegua y cereza de lichi
and pearl glutinous rice ball sweet soup.
y sopa dulce de bolas de arroz glutinoso perlado.
Wait a second.
Espera un segundo.
Tell me,
Dime,
what is this?
¿qué es esto?
Lychee cherry,
Cereza lichi,
mare's milk glutinous rice wine,
vino de arroz glutinoso de leche de yegua,
and pearl glutinous rice ball sweet soup.
y sopa dulce de bolas de arroz glutinoso perlado.
Thank you.
Gracias.
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
Mare's milk...
Leche de yegua...
Pearls...
Perlas...
Bubble tea!
¡Té de burbujas!
Isn't that tea too?
¿Eso no es té también?
You're awake.
Estás despierto.
Why am I at your place?
¿Por qué estoy en tu casa?
You got drunk last night.
Te emborrachaste anoche.
So I brought you back.
Así que te traje de vuelta.
Xu Ziqi, why are you here?
Xu Ziqi, ¿por qué estás aquí?
I don't want to talk to you.
No quiero hablar contigo.
Are you here to spy on my secrets?
¿Estas aquí para espiar mis secretos?
I was drunk.
Estaba borracho.
You brought me home.
Me trajiste a casa.
Where else could I take you?
¿A dónde más podría llevarte?
That makes sense.
Eso tiene sentido.
What's this?
¿Qué es esto?
You forgot?
¿Lo olvidaste?
This is your signature move.
Este es tu movimiento característico.
Last night,
Anoche,
I used all my strength
Usé toda mi fuerza
but couldn't pry it from your hands.
pero no pude quitártelo de las manos.
Your secret weapon to victory.
Tu arma secreta para la victoria.
Treasure.
Tesoro.
The greatest tea master of Tang Dynasty.
El mayor maestro del té de la dinastía Tang.
I'll brew you a very special tea.
Te prepararé un té muy especial.
Just do as I say.
Simplemente haz lo que te digo.
It'll definitely work out.
Definitivamente funcionará.
Boss Xu!
¡Jefe Xu!
Boss!
¡Jefe!
Coming!
¡Próximo!
We've searched the entire Chang'an City
Hemos buscado por toda la ciudad de Chang'an.
for this horse milk,
Para esta leche de yegua,
sheep milk, and camel milk.
leche de oveja y leche de camello.
The task you gave us,
La tarea que nos encomendaste,
we've accomplished it.
Lo hemos logrado.
So,
Entonces,
we'll take our leave now.
Nos despediremos ahora.
Stop right there.
Detente ahí.
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
I still have something for you.
Todavía tengo algo para ti.
Come in.
Adelante.
Boss,
Jefe,
how about this?
¿Qué tal esto?
Just let us off the hook today.
Simplemente déjennos salir del apuro hoy.
Miss Xiaofei's concoctions...
Los brebajes de la señorita Xiaofei...
we really don't deserve such treatment.
Realmente no merecemos ese trato.
You seem quite bothered about having tea with me.
Parece que te preocupa bastante tomar el té conmigo.
No, no.
No, no.
Come in.
Adelante.
I've never seen anyone cook like this.
Nunca he visto a nadie cocinar así.
Sit down.
Sentarse.
Take a seat.
Tomar el asiento.
Have a seat.
Toma asiento.
Try the food in the white bowl first.
Pruebe primero la comida en el recipiente blanco.
Goodbye, Mr. Xu.
Adiós, señor Xu.
Hey!
¡Ey!
This...
Este...
It's too gamey.
Es demasiado juego.
Looks like camel and goat milk won't work.
Parece que la leche de camello y de cabra no funcionarán.
We'll have to use cow's milk.
Tendremos que usar leche de vaca.
Cow's milk? Isn't that water buffalo milk?
¿Leche de vaca? ¿No es leche de búfala?
Water buffalo milk isn't gamey,
La leche de búfalo de agua no tiene sabor a caza.
but it's not creamy enough.
pero no es lo suficientemente cremoso.
We need to use dairy cows.
Necesitamos utilizar vacas lecheras.
Dairy cows?
¿Vacas lecheras?
You don't have dairy cows here?
¿No tenéis vacas lecheras aquí?
Never heard of them.
Nunca he oído hablar de ellos.
Dairy cows are like yellow cattle
Las vacas lecheras son como el ganado amarillo
but they don't have horns.
pero no tienen cuernos.
I mean the horns on their heads,
Me refiero a los cuernos que tienen en la cabeza,
not that they don't have feet.
No es que no tengan pies.
They're black and white,
Son en blanco y negro,
with patches of both colors.
con parches de ambos colores.
Let me do it myself.
Déjame hacerlo yo mismo.
This...
Este...
This is a dairy cow.
Esta es una vaca lechera.
Well,
Bien,
use your drawing for the outline
usa tu dibujo para el contorno
and mine for the pattern.
y mio para el patron.
Yes,
Sí,
that's it.
eso es todo.
I've never seen a cow like this before.
Nunca había visto una vaca como ésta antes.
Does the Tang Dynasty really not have these animals?
¿Realmente la dinastía Tang no tenía estos animales?
In all my life,
En toda mi vida,
I've never seen
Nunca he visto
or heard of such a thing.
o he oído hablar de algo así.
It seems
Parece que
we'll have to use the last option.
Tendremos que usar la última opción.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hua Xiaofei, calm down!
¡Hua Xiaofei, cálmate!
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Please teach me the art of tea ceremony.
Por favor enséñame el arte de la ceremonia del té.
I'll go find a cow right now.
Iré a buscar una vaca ahora mismo.
I'll go immediately.
Iré inmediatamente.
Have you two ever seen this species?
¿Habéis visto alguna vez esta especie?
No.
No.
Really haven't.
En realidad no lo he hecho.
Truly never seen it.
Realmente nunca lo había visto.
I don't know what it is.
No sé qué es.
What is this, sir?
¿Qué es esto, señor?
Master Xu, please take a look.
Maestro Xu, por favor eche un vistazo.
Is it this?
¿Es esto?
What on earth is this?
¿Qué carajo es esto?
I heard these small animals
Escuché a estos pequeños animales.
love to run wild on slopes like this.
Me encanta correr salvajemente en pistas como ésta.
If we just wait here,
Si simplemente esperamos aquí,
one will surely run right into us.
Seguramente alguno se cruzará con nosotros.
Waiting for prey to come to us.
Esperando que la presa venga hacia nosotros.
Boss Xu! Boss Xu!
¡Jefe Xu! ¡Jefe Xu!
You need to check on Miss Fei.
Tienes que ir a ver a la señorita Fei.
She's messing with the horses.
Ella está jugando con los caballos.
The men can't stop her.
Los hombres no pueden detenerla.
What?
¿Qué?
Miss Fei was trying to milk the horses.
La señorita Fei estaba intentando ordeñar los caballos.
She was chasing them around the stable.
Ella los estaba persiguiendo alrededor del establo.
And then... then she got kicked by a horse.
Y luego... luego un caballo la pateó.
Let's go.
Vamos.
Come on, hurry!
¡Vamos, date prisa!
It's so hard.
Es muy difícil.
Sir, the horse is fine.
Señor, el caballo está bien.
Xiaofei.
Xiaofei.
Are you okay?
¿Estás bien?
This...
Este...
Just this little bit.
Sólo este poquito.
I don't know if it's enough.
No sé si es suficiente.
What...
Qué...
What's wrong? Is it not enough?
¿Qué pasa? ¿No es suficiente?
If it's not enough, I can go get more.
Si no es suficiente puedo ir a buscar más.
Don't cry.
No llores.
No need.
No hay necesidad.
Thank you, Xu Ziqi.
Gracias, Xu Ziqi.
I just wanted to win too badly.
Simplemente quería ganar con todas mis fuerzas.
Look what I've done to you.
Mira lo que te he hecho.
I'm fine.
Estoy bien.
Please stop crying.
Por favor deja de llorar.
Don't cry.
No llores.
It's okay.
Está bien.
Sir.
Señor.
Mr. Xu, are you looking for cows?
Señor Xu, ¿está buscando vacas?
Miss Yang, do you know where I can find cows?
Señorita Yang, ¿sabe dónde puedo encontrar vacas?
Although the Tang Dynasty doesn't have cows,
Aunque la dinastía Tang no tenía vacas,
I
I
have heard about these animals from Western merchants.
He oído hablar de estos animales a través de comerciantes occidentales.
Would you be so kind as to share
¿Sería tan amable de compartir?
where I might find such animals?
¿Dónde puedo encontrar estos animales?
I can. But I have one condition.
Puedo. Pero tengo una condición.
What condition?
¿Que condición?
This is a red string from the Matchmaker Temple.
Este es un hilo rojo del Templo Matchmaker.
I have confirmed my feelings for you,
He confirmado mis sentimientos por ti,
and hope you will accept this gift
y espero que aceptes este regalo
and wear this string of fate.
y llevar este cordón del destino.
Miss Yang,
Señorita Yang,
such matters
tales asuntos
aren't appropriate to express so directly.
No es apropiado expresarlo tan directamente.
Why not?
¿Por qué no?
Well,
Bien,
these
estos
intimate matters should be decided by parents,
Los asuntos íntimos deben ser decididos por los padres,
and shouldn't be...
y no debería ser...
Sir,
Señor,
I only know books,
Sólo conozco libros,
but I've learned much from them.
Pero he aprendido mucho de ellos.
In this life,
En esta vida,
one should act with honesty and integrity,
Uno debe actuar con honestidad e integridad,
not be hindered by worldly conventions.
no dejarse obstaculizar por las convenciones mundanas.
Once the heart is moved,
Una vez que el corazón se conmueve,
one should express it openly.
Uno debe expresarlo abiertamente.
I consider myself accomplished in both literary and martial arts.
Me considero experto tanto en literatura como en artes marciales.
Sir.
Señor.
Miss Yang, I cannot accept your red string.
Señorita Yang, no puedo aceptar su hilo rojo.
Please go home, Miss Yang.
Por favor, vuelva a casa, señorita Yang.
Fine.
Bien.
I will go back for now.
Regresaré por ahora.
I'll return when you've sorted out your thoughts.
Regresaré cuando hayas ordenado tus pensamientos.
The cow is on West Mountain.
La vaca está en West Mountain.
I take my leave.
Me despido.
Miss Yang.
Señorita Yang.
Even though you've told me where the cow is,
Aunque me hayas dicho dónde está la vaca,
I still cannot agree to your terms.
Todavía no puedo aceptar tus términos.
There was never any need for conditions.
Nunca hubo necesidad de condiciones.
I was merely testing you.
Solo estaba poniéndote a prueba.
If you had agreed so easily,
Si hubieras aceptado tan fácilmente,
that would have been too calculating.
Eso hubiera sido demasiado calculador.
Now I've confirmed that
Ahora lo he confirmado
you are exactly the kind of person
Eres exactamente el tipo de persona
with true feelings and character that I want.
con verdaderos sentimientos y carácter que quiero.
I'll go back and wait until you've sorted your thoughts.
Regresaré y esperaré hasta que hayas ordenado tus pensamientos.
Then you will understand that
Entonces entenderás que
Debiao is your perfect match.
Debiao es tu pareja perfecta.
I take my leave.
Me despido.
West Mountain.
Montaña del Oeste.
One hour later,
Una hora después,
the second round of the competition begins.
Comienza la segunda ronda de la competición.
What's wrong with Hua Xiaofei?
¿Qué le pasa a Hua Xiaofei?
She seems to have no fighting spirit.
Parece no tener espíritu de lucha.
She'll definitely lose this round.
Definitivamente perderá esta ronda.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Cow.
Vaca.
Um,
Uno,
I heard there were Hu people raising these in the western mountains,
Escuché que había gente Hu criando estos animales en las montañas occidentales.
so I just went to take a look.
Así que fui a echar un vistazo.
Surprisingly, they really had some.
Sorprendentemente, realmente tenían algunos.
That's amazing!
¡Eso es increíble!
I love you so much, Xu Ziqi!
¡Te amo mucho, Xu Ziqi!
Hey,
Ey,
the competition is about to start.
La competición está a punto de comenzar.
You should hurry so you won't be late.
Debes darte prisa para no llegar tarde.
Aren't you coming?
¿No vienes?
I have some urgent business to take care of now.
Tengo algunos asuntos urgentes que atender ahora.
I'll come over after I'm done.
Vendré cuando termine.
Alright, I'll wait for you.
Está bien, te esperaré.
Well,
Bien,
I'll leave this cow with you then.
Entonces te dejaré esta vaca.
Go ahead.
Adelante.
Cow.
Vaca.
These Hu people's weapons are really formidable.
Las armas de esta gente de Hu son realmente formidables.
Hua Xiaofei's hand is way too heavy.
La mano de Hua Xiaofei es demasiado pesada.
In this Flower Queen competition,
En este concurso de la Reina de las Flores,
there's a woman named Hua Xiaofei who has some skills.
Hay una mujer llamada Hua Xiaofei que tiene algunas habilidades.
Your Majesty wants to help her become the Flower Queen
Su Majestad quiere ayudarla a convertirse en la Reina de las Flores.
to use her as a pawn to infiltrate the merchant guild.
para usarla como peón para infiltrarse en el gremio de comerciantes.
Your Majesty,
Su Majestad,
I believe
Yo creo
this is inappropriate.
Esto es inapropiado.
Why is it inappropriate?
¿Por qué es inapropiado?
Hua Xiaofei has no relatives,
Hua Xiaofei no tiene parientes.
making her difficult to control.
Haciéndola difícil de controlar.
Second, her personality is reckless,
En segundo lugar, su personalidad es imprudente,
hard to manage.
difícil de manejar
Therefore, I believe she is not a good candidate.
Por lo tanto, creo que no es una buena candidata.
I have also heard
También he oído
about the various incidents this woman has caused in Chang'an.
sobre los diversos incidentes que esta mujer ha causado en Chang'an.
Indeed,
En efecto,
she's not an obedient woman.
Ella no es una mujer obediente.
She doesn't listen at all
Ella no escucha en absoluto
and is extremely difficult to control.
y es extremadamente difícil de controlar.
I will have someone discipline her.
Haré que alguien la discipline.
The eunuchs in the palace are very experienced.
Los eunucos del palacio tienen mucha experiencia.
There's no one they cannot train properly.
No hay nadie a quien no puedan entrenar adecuadamente.
Smooth sailing.
Navegación tranquila.
Great fortune and prosperity.
Gran fortuna y prosperidad.
Good.
Bien.
What is that?
¿Qué es eso?
Sir,
Señor,
what's this troublemaker doing here?
¿Qué hace este alborotador aquí?
I don't know.
No sé.
Is that Xu the foreman
¿Es ese Xu el capataz?
who brought it back from West Mountain?
¿Quién lo trajo de West Mountain?
Brother, what is the former sister-in-law leading?
Hermano, ¿qué está tramando la ex cuñada?
Yes,
Sí,
it looks
se ve
like a bull.
como un toro.
Ladies and gentlemen,
Damas y caballeros,
the
el
second round of the Oiran Competition,
Segunda ronda del Concurso Oiran,
the tea ceremony contest will begin shortly.
El concurso de la ceremonia del té comenzará en breve.
First,
Primero,
let me introduce the contestants.
Permítanme presentarles a los concursantes.
Last year's Oiran champion, Miss Gu Jin'er.
La campeona de Oiran del año pasado, Miss Gu Jin'er.
[Applause]
[Aplausos]
And her assistant, Miss Huan'er.
Y su asistente, la señorita Huan'er.
This year's dark horse,
El caballo oscuro de este año,
Miss Hua Xiaofei.
Señorita Hua Xiaofei.
And her assistant
Y su asistente
Cow.
Vaca.
Ladies and gentlemen, let me introduce the competition rules.
Damas y caballeros, permítanme presentarles las reglas del concurso.
This tea ceremony competition
Esta competencia de ceremonia del té
will focus on tea brewing skills.
Se centrará en las habilidades para preparar té.
No specific tea variety is required.
No se requiere una variedad de té específica.
No specific water source is required.
No se requiere una fuente de agua específica.
No specific utensils are required.
No se requieren utensilios específicos.
Everything is up to the two contestants.
Todo depende de los dos concursantes.
Finally,
Finalmente,
the taste and spiritual essence of the brewed tea
El sabor y la esencia espiritual del té preparado.
will be the basis for voting.
será la base para la votación.
The contestant with more votes
El concursante con más votos
will be the winner of the second round.
será el ganador de la segunda ronda.
Ladies,
Señoras,
please prepare.
Por favor prepárese.
Brother.
Hermano.
What
Qué
does the former sister-in-law mean by this?
¿Qué quiere decir con esto la ex cuñada?
Our Koi Alliance
Nuestra Alianza Koi
is blessed by the koi
es bendecido por el koi
requires daily fish-touching rituals.
Requiere rituales diarios de tocar el pescado.
Look at Xiaofei's cow
Mira la vaca de Xiaofei.
with its majestic presence,
con su majestuosa presencia,
unique patterns,
patrones únicos,
smooth horns,
cuernos lisos,
it's no ordinary creature.
No es una criatura común y corriente.
I bet it must be her
Apuesto a que debe ser ella
guardian beast.
bestia guardiana.
Guardian beast.
Bestia guardiana.
Brother, you're brilliant.
Hermano, eres brillante.
Of course.
Por supuesto.
Let's get to business.
Vamos a ir al grano.
Everyone raise your signs up
¡Todos levanten sus carteles!
and cheer for Gu Jin'er with me.
y animar a Gu Jin'er conmigo.
Go Gu Jin'er!
¡Vaya Gu Jin'er!
Gu Jin'er will win!
¡Gu Jin'er ganará!
Go Hua Xiaofei!
¡Vaya Hua Xiaofei!
Go Gu Jin'er!
¡Vaya Gu Jin'er!
Come on! Go Hua Xiaofei!
¡Vamos, Hua Xiaofei!
Go Hua Xiaofei!
¡Vaya Hua Xiaofei!
Go Gu Jin'er!
¡Vaya Gu Jin'er!
Erha,
Erha,
did you prepare everything I asked for?
¿Preparaste todo lo que te pedí?
Sir, look.
Señor, mire.
All set. Absolutely valuable.
Todo listo. Absolutamente valioso.
Sir,
Señor,
is this a congratulatory gift for Miss Jin'er's victory?
¿Es este un regalo de felicitación por la victoria de la señorita Jin'er?
This is for
Esto es para
comforting Hua Xiaofei after her defeat.
consolando a Hua Xiaofei después de su derrota.
For Hua Xiaofei?
¿Para Hua Xiaofei?
Alright.
Está bien.
Ladies and gentlemen, I declare the competition officially open.
Señoras y señores, declaro oficialmente abierto el concurso.
Great!
¡Excelente!
Good!
¡Bien!
Well done!
¡Bien hecho!
Nice!
¡Lindo!
Brother.
Hermano.
Sister-in-law's movements are so elegant.
Los movimientos de la cuñada son tan elegantes.
Beautiful!
¡Hermoso!
What on earth is the former sister-in-law up to?
¿Qué demonios está tramando la ex cuñada?
I have no idea.
No tengo ni idea.
Sir, look at Miss Jin'er's movements.
Señor, mire los movimientos de la señorita Jin'er.
She's truly as beautiful as a heavenly fairy.
Ella es realmente tan hermosa como un hada celestial.
Much better than that troublemaker.
Mucho mejor que ese alborotador.
Wait for my command.
Espera mi orden.
Yes, sir.
Sí, señor.
The art of tea ceremony emphasizes tranquility and stillness.
El arte de la ceremonia del té enfatiza la tranquilidad y la quietud.
Miss Hua Xiaofei's behavior
El comportamiento de la señorita Hua Xiaofei
is truly inappropriate.
es verdaderamente inapropiado
What is this thing?
¿Qué es esta cosa?
I've never seen it before.
Nunca lo había visto antes.
Time's up.
Se acabó el tiempo.
Would both contestants please present their tea.
¿Podrían ambos concursantes presentar su té?
This tea is called 'Transcending to Immortality.'
Este té se llama 'Trascendiendo a la Inmortalidad'.
I have chosen the finest Xiangyu tea.
He elegido el mejor té Xiangyu.
As its name suggests,
Como su nombre lo sugiere,
it has a lingering fragrance.
Tiene una fragancia persistente.
I brewed it quickly with boiling water
Lo preparé rápidamente con agua hirviendo.
to preserve its richest aroma.
para conservar su aroma más rico.
The tea is light yet has a profound aftertaste.
El té es ligero pero tiene un regusto profundo.
It makes one feel
Hace que uno se sienta
ethereal yet grounded.
etéreo pero arraigado.
Throughout the tea preparation,
Durante la preparación del té,
my movements mimicked the divine dance from Chu poetry.
Mis movimientos imitaban la danza divina de la poesía de Chu.
Striving for elegance and softness,
Buscando la elegancia y la suavidad,
that's why this tea is called
Por eso se llama este té.
'Transcending to Immortality.'
'Trascendiendo a la Inmortalidad.'
Good.
Bien.
The aroma is rich,
El aroma es rico,
and this tea has remarkable complexity.
Y este té tiene una complejidad notable.
It truly lives up to its name 'Transcending to Immortality.'
Realmente hace honor a su nombre: "Trascendiendo a la inmortalidad".
Miss Jin, your tea skills are truly exceptional.
Señorita Jin, sus habilidades con el té son realmente excepcionales.
This tea is called 'Birth of All Things.'
Este té se llama "El nacimiento de todas las cosas".
'Birth of All Things.' Quite an ambitious name.
«El nacimiento de todas las cosas». Un nombre bastante ambicioso.
With tea in hand,
Con té en la mano,
the world is in your heart.
El mundo está en tu corazón.
I was wondering
Me preguntaba
if it's possible to put everything in one cup of tea.
Si es posible poner todo en una taza de té.
This tea contains milk,
Este té contiene leche,
rice, sugar,
arroz, azúcar,
salt, the sweet and sour taste of lychee,
sal, el sabor agridulce del lichi,
and even the essence of the firewood used to boil the water.
y hasta la esencia de la leña utilizada para hervir el agua.
All the essentials of daily life - fuel, rice, oil, salt, sauce, vinegar, tea -
Todos los elementos esenciales de la vida diaria: combustible, arroz, aceite, sal, salsa, vinagre, té.
I've tried to blend them all into this bowl.
He intentado mezclarlos todos en este bol.
Everyone, please use this small straw to drink the tea.
Todos, por favor usen esta pequeña pajita para beber el té.
You'll suck up these small black pellets.
Aspirarás esas pequeñas bolitas negras.
Don't they look like black pearls?
¿No parecen perlas negras?
I believe life is about finding pearls
Creo que la vida se trata de encontrar perlas.
in the ordinary moments.
en los momentos ordinarios.
That's why this tea is called 'Birth of All Things.'
Por eso este té se llama “El nacimiento de todas las cosas”.
Good.
Bien.
Excellent.
Excelente.
Mr. Liu Bo,
Señor Liu Bo,
you're a master in the tea world.
Eres un maestro en el mundo del té.
What do you think of this tea?
¿Qué te parece este té?
Miss Hua, this cup of Wanwu Sheng
Señorita Hua, esta es la taza de Wanwu Sheng.
truly has a distinctive flavor,
Realmente tiene un sabor distintivo,
with a smooth texture,
con una textura suave,
the sweet freshness of tea
la dulce frescura del té
and the richness of milk fragrance.
y la riqueza de la fragancia de la leche.
Especially those tapioca pearls.
Especialmente esas perlas de tapioca.
The texture of those little pearls
La textura de esas pequeñas perlas.
is simply amazing.
Es simplemente asombroso.
Indeed.
En efecto.
It's truly something that cannot be described
Es realmente algo que no se puede describir.
in words.
en palabras.
Do you feel especially happy while drinking it?
¿Te sientes especialmente feliz al beberlo?
Very, very happy.
Muy, muy feliz.
Yes.
Sí.
That's exactly why I developed this tea.
Es exactamente por eso que desarrollé este té.
Everything has life.
Todo tiene vida.
Life is joyful.
La vida es alegre.
Drinking tea is about experiencing this joy.
Beber té es experimentar esta alegría.
Brother,
Hermano,
it tastes amazing.
Tiene un sabor increíble.
It's really delicious.
Es realmente delicioso.
How can there be
¿Cómo puede ser?
such wonderful tea in this world?
¿Qué té más maravilloso hay en este mundo?
My life is complete now.
Mi vida está completa ahora.
You're being too dramatic.
Estás siendo demasiado dramático.
We are already happy.
Ya estamos felices.
Indeed happy.
Realmente feliz.
Sir,
Señor,
these judges seem genuinely happy.
Estos jueces parecen genuinamente felices.
If this continues,
Si esto continúa,
we'll be the unhappy ones.
Seremos los infelices.
Let's wait and see.
Esperemos y veremos.
Please welcome Mr. Yang to announce the results.
Por favor, demos la bienvenida al Sr. Yang para anunciar los resultados.
Miss Gu Jin'er's tea ceremony shows exquisite traditional skills
La ceremonia del té de la señorita Gu Jin'er muestra exquisitas habilidades tradicionales.
with remarkable techniques.
con técnicas notables.
Miss Xiaofei's tea ceremony demonstrates innovation
La ceremonia del té de la señorita Xiaofei demuestra innovación
with unique craftsmanship.
con una artesanía única.
For this round,
Para esta ronda,
we judges unanimously agree that both performances are equally matched
Los jueces coincidimos unánimemente en que ambas actuaciones están igualmente igualadas.
and equally excellent. We declare it
e igualmente excelente. Lo declaramos
a tie.
y esos.
What? How can it be a tie?
¿Qué? ¿Cómo puede ser un empate?
Everyone,
Todos,
the judges have declared a tie.
Los jueces han declarado un empate.
So the outcome of this second round
Así que el resultado de esta segunda ronda
will be decided by all of you in the audience.
Lo decidirán todos ustedes en la audiencia.
We will now beat the drum ten times,
Ahora tocaremos el tambor diez veces,
and when the drumming stops, voting ends.
y cuando los tambores se detienen, termina la votación.
Please cast your votes.
Por favor emitan sus votos.
When the drum sounds,
Cuando suena el tambor,
voting begins.
Comienza la votación.
Brother,
Hermano,
go vote for Jin'er and Xiaofei,
Ve a votar por Jin'er y Xiaofei.
20,000 votes each.
20.000 votos cada uno.
Yes.
Sí.
Let's go.
Vamos.
[Two drum beats]
[Dos golpes de tambor]
What's
Qué
going on here?
¿Qué está pasando aquí?
Sir.
Señor.
Could Master Yang be
¿Podría ser el Maestro Yang?
having a reaction to the milk tea?
¿Tienes alguna reacción al té con leche?
Did it give Master Yang
¿Le dio al Maestro Yang?
an upset stomach?
¿un malestar estomacal?
I think so, brother.
Creo que sí, hermano.
I drank a bowl of it too.
Yo también bebí un tazón de ello.
[Three drum beats]
[Tres golpes de tambor]
[Four drum beats]
[Cuatro golpes de tambor]
Erha.
Erha.
Let them begin.
Déjalos empezar.
Remember, at all costs,
Recuerde, a toda costa,
push up Gu Jin'er's votes.
Aumentar los votos de Gu Jin'er.
Yes.
Sí.
[Five drum beats]
[Cinco golpes de tambor]
[Six drum beats]
[Seis golpes de tambor]
[Seven drum beats]
[Siete golpes de tambor]
The money for the courtesan election tickets
El dinero para las papeletas electorales de las cortesanas
I will have someone
Tendré a alguien
deliver it to you before the voting.
Te lo entrego antes de la votación.
Remember,
Recordar,
I want Hua Xiaofei
quiero hua xiaofei
Serve my purpose.
Sirve a mi propósito.
Eight drum beats.
Ocho ritmos de tambor.
Nine drum beats.
Nueve ritmos de tambor.
Ten drum beats.
Diez golpes de tambor.
Stop. Seal the ballots.
Alto. Selle las papeletas.
Ladies and gentlemen,
Damas y caballeros,
Gu Jin'er received
Gu Jin'er recibió
106,345 votes.
106.345 votos.
Hua Xiaofei received
Hua Xiaofei recibió
83,274 votes.
83.274 votos.
I hereby announce.
Por la presente anuncio.
The winner of the second round tea ceremony contest
El ganador de la segunda ronda del concurso de la ceremonia del té.
in the courtesan competition: Gu Jin'er.
en la competencia de cortesanas: Gu Jin'er.
Great!
¡Excelente!
Follow my signal.
Sigue mi señal.
Cast all your votes for Gu Jin'er.
Emite todos tus votos para Gu Jin'er.
We absolutely cannot give Hua Xiaofei any chance to recover.
No podemos darle a Hua Xiaofei ninguna oportunidad de recuperarse.
Before my ancestors,
Antes de mis antepasados,
I, Ziqi, am disobeying orders
Yo, Ziqi, estoy desobedeciendo órdenes.
out of absolute necessity.
por absoluta necesidad.
If Hua Xiaofei wins the courtesan title,
Si Hua Xiaofei gana el título de cortesana,
she will be innocently drawn into court disputes,
Ella se verá inocentemente involucrada en disputas judiciales,
lose her freedom forever,
perder su libertad para siempre,
and her life would be in danger.
y su vida estaría en peligro.
I don't wish to harm the innocent,
No deseo dañar a los inocentes,
which is why I disobey.
Por eso desobedezco.
If I can protect Hua Xiaofei,
Si puedo proteger a Hua Xiaofei,
I will devote my life to serving the people.
Dedicaré mi vida a servir al pueblo.
I will expose the conspiracy behind all this.
Voy a exponer la conspiración detrás de todo esto.
Ladies.
Señoras.
The final round of the courtesan competition will focus on attire and makeup.
La ronda final de la competición de cortesanas se centrará en la vestimenta y el maquillaje.
In ten days,
En diez días,
we will continue here.
Continuaremos aquí.
Attire and makeup.
Vestimenta y maquillaje.
However, in three days,
Sin embargo, en tres días,
you must confirm your registration at the registration site.
Debes confirmar tu registro en el sitio de registro.
Ladies,
Señoras,
see you in three days.
Nos vemos en tres días.
Let's go back now.
Volvamos ahora.
I'll prepare everything for you.
Yo prepararé todo para ti.
Master Zhang,
Maestro Zhang,
why are you in such a hurry?
¿Por qué tienes tanta prisa?
Oh, it's Instructor Xue.
Oh, soy el Instructor Xue.
Instructor Xue, please accept this.
Instructor Xue, por favor acepte esto.
Are these
¿Son estos?
all for me?
¿todo para mi?
Master Zhang,
Maestro Zhang,
I can see your sincerity toward our Jin'er.
Puedo ver tu sinceridad hacia nuestra Jin'er.
These gifts are enough for you and your brothers
Estos regalos son suficientes para ti y tus hermanos.
to stay here for a while.
quedarse aquí por un tiempo
However, there's one thing I must remind you of,
Sin embargo, hay una cosa que debo recordarte,
which is:
que es:
Do not disturb Miss Jin'er's life.
No perturbes la vida de la señorita Jin'er.
Rest assured, Instructor Xue.
Tenga la seguridad, Instructor Xue.
I will lead my brothers
Yo guiaré a mis hermanos
to quietly protect Miss Jin'er,
Para proteger silenciosamente a la señorita Jin'er,
and ensure she experiences no discomfort whatsoever.
y asegurarse de que no experimente ninguna molestia.
Perfect.
Perfecto.
Brother.
Hermano.
Yes?
¿Sí?
Guard this place carefully
Guarda este lugar con cuidado
and don't let any man in.
y no dejes entrar a ningún hombre.
Yes, sir.
Sí, señor.
[Complete surveillance coverage]
[Cobertura completa de vigilancia]
Over there. And over there too.
Por allá. Y por allá también.
Jin'er, don't worry.
Jin'er, no te preocupes.
When it comes to fashion,
Cuando se trata de moda,
Hua Xiaofei will definitely lose.
Hua Xiaofei definitivamente perderá.
But she always
Pero ella siempre
has some strange ideas.
Tiene algunas ideas extrañas.
I still can't let my guard down.
Todavía no puedo bajar la guardia.
Alright.
Está bien.
Come on, I'll go out first.
Vamos, saldré primero.
Try on these two outfits again.
Pruébate estos dos conjuntos de nuevo.
It doesn't matter. It doesn't matter.
No importa. No importa.